---
slug: saib-qezel-4049
sourceId: ganjoor-56247
titleAz: Qəzəl 4049
titleRu: Газель 4049
titleFa: غزل شمارهٔ ۴۰۴۹
titleEn: Ghazal 4049
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 3918
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh4049'
status: DRAFT
---
مکتوب من به خدمت جانان که می‌برد
برگ خزان رسیده به بستان که می‌برد

دیوانه‌ای به تازگی از بند جسته است
این مژده را به حلقه طفلان که می‌برد

اشک من و توقع گلگونهٔ اثر
طفل یتیم را به گلستان که می‌برد

جز من که باغ خویشتن از خانه کرده‌ام
در نوبهار سر به گریبان که می‌برد

جز قطره‌های آبله پای رهروان
لب‌تشنگی ز خار مغیلان که می‌برد

اکنون که یافت چاشنی سنگ کودکان
دیوانه مرا به بیابان که می‌برد

هر مشکلی که هست گرفتم گشود عقل
ره در حقیقت دل انسان که می‌برد

جوش شراب دایم و از گل دوهفته است
از پای خُم مرا به گلستان که می‌برد

سر باختن درین سفر دور دولت است
ورنه طریق عشق به پایان که می‌برد

صائب سواد شهر مرا خون مرده کرد
این دل رمیده را به بیابان که می‌برد
